1. 수강 목적: 
친구의 공유를 통해 스파르타에 대해 알게되었습니다.
평소라면 갖은 핑계를 대면 신청도 하지 않았겠지만, 추석 연휴에 들을 수 있다는 것이 '한번 해볼까..?'라는 생각을 하게되었습니다.
컴퓨터공학과를 졸업하고 나서 개발을 하지 않는 부서에 취업을 하게 되다보니 본인이 노력하지 않는 이상은 개발과 점점 멀어질 수 밖에 없었습니다.
마음 속으로는 코딩을 아예 놓으면 안된다고 생각했지만, 일이 끝나고 쉬는 시간 줄이면서 공부를 하는게 정말 어려워서 약 1년간 개발을 놓게되었습니다. 
이런 저에게 초보자를 위한 코딩 수업은 부담이 되지 않았고 지난 학부생활 때 배웠던 내용을 복습하면서 추가적으로 좀더 알아가기 위해 수강하였습니다.

2. 배운 점/잘한 점: 
원래 공부할 때 필기를 많이 하는 편인데, 이번 강의에서도 선생님이 말씀하는 부분을 주석으로 잘 작성하였습니다.
그렇기 때문에 코드를 따로 보관할 필요가 있다고 생각하여 깃허브에 제가 강의 내용을 따라 작성한 코드와 주석을 업로드하였습니다.
다시 본업으로 돌아가면 이번에 공부한 내용을 잊어버릴 수 있지만 나중에라도 깃허브에 들어와서 기억을 되새길 수 있고
다른 누군가가 제 깃허브에 들어와서 필요한 내용을 알아갈 수도 있기 때문에 깃허브에 남기는 것은 좋은 선택이었던거 같습니다.

그리고 이번 강의를 통해 배운 것은 워드 클라우드와 크롤링입니다. 워드 클라우드 같은 경우에는 처음에는 친구들과 재밌게 볼 수 있는 내용이면서
다른 곳에도 충분히 사용될 수 있을 것으로 보입니다.
크롤링은 이미지 크롤링과 뉴스 크롤링을 배웠는데 이 두가지 내용을 통해 크롤링에 대해서 80%는 이해한 거 같습니다. 필요한 내용을 우클릭해서
검사(N) 버튼을 누르면 그 내용을 표현하는 html 코드를 copy selector하여 붙여넣기를 하고 그 내용으로 규칙을 확인하여 빠르게 크롤링하는 작업이
정말 인상 깊었습니다. 지금으로써는 크롤링에 대해서 수업시간에 배운 내용 이상으로 더 알아야하는게 있을까 생각하는데(뭔가 크롤링을 마스터한 기분) 앞으로 조금더 공부해가면서 크롤링의 달인이 되고 싶어졌습니다.

3. 보완/발전하고 싶은 점: 
이번 강의를 통해 요즘은 무에서 유를 만들어 내는 코딩이 아닌 라이브러리를 import하여 간단하고 빠르게 코딩을 한다는 것을 알게 되었습니다.
무에서 유를 만들어야한다는 부담감이 있었는데 그 부담감을 버리고 라이브러리를 활요한 코딩을 조금씩 시작해봐야겠다는 생각을 하게 되었습니다.

4. 앞으로의 계획: 
앞으로 자주는 아니겠지만 한 달에 한 번씩은 크롤링 연습을 해보거나 새로운 라이브러리를 활요한 코딩을 하고자 합니다. 
코딩한 부분은 깃허브에 업로드하여 하나하나 알아가는 즐거움을 느껴보려고 합니다.
